mente ligada ao mundo humano, sempre empenhada em subverter e aniquilar a ação do
"bem". Sendo assim, essa concepção se romperia com uma cena que mostrasse Satanás em
seu domínio soberano, acessível apenas a seres demoníacos, como um "Príncipe do mal"
alheio aos esforços humanos. Na visão de Trunz, aqui se fundamentaria a razão mais pro-
funda para o "corte" operado por Goethe na cena "Noite de Valpúrgis": "Importava-lhe
apenas fazer com que Fausto, após a dança com a bruxa, divisasse a imagem de Gretchen.
Com isto, o essencial já estava dito". De qualquer modo, para que o leitor possa formar
um juízo mais definido a respeito dessa controvérsia, uma tradução do chamado "Saco de
Valpúrgis", até hoje inédito entre nós, foi incluída no final deste volume.

