 Este estabelecimento de ensino foi inaugurado no dia 13

de mar?o de 1962, em homenagem aos heróis do jenipapo, tendo passa

do a funcionar s. partir desta data com duas turmas de alunos e qua-
tro professores. Seu primeiro Diretor foi o professor Francisco das
 que conseguiu impregnar, no espírito dos campomaio-
rense  a luta pelo crescimento desta Unidade Escolar. Outros Dire-
tores, nforme sequência abaixo, desenvolveram esforços na mesma

linha visando sempre servir bem a.; educa??o pública de Campo Maior.

